--- pág. 1 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Magiakou Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

# 1. Έκθεση Διαχείρισης του Διοικητικού Συμβουλίου προς την Τακτική Γενική
Συνέλευση των Μετόχων της «ΑΠΟ ΛΕΒΑΔΕΙΑΚΟΣ Π.Α.Ε.» για τα
πεπραγμένα της εταιρικής χρήσης που έληξε την 30η Ιουνίου 2019.

Κύριοι Μέτοχοι,

Στα πλαίσια των οριζόμενων από τα άρθρα 150 του ΚΝ 4548/2018 και το καταστατικό της εταιρείας, υποβάλλουμε για έγκριση συνημμένως στη συνέλευσή σας τις οικονομικές καταστάσεις της χρήσεως που έληξε με ημερομηνία 30/6/2019 με τις παρατηρήσεις μας και επεξηγήσεις πάνω σε αυτές, ως κατωτέρω.

Η παρούσα εταιρική χρήση περιλαμβάνει την χρονική περίοδο από 1η Ιουλίου 2018 έως και 30η Ιουνίου 2019.

Κατά τη διάρκεια της χρήσεως αυτής, οι δραστηριότητες της Εταιρείας υπήρξαν σύμφωνες με την ισχύουσα εμπορική νομοθεσία και τους σκοπούς της όπως ορίζονται από το καταστατικό της.

Η Κατάσταση Χρηματοοικονομικής Θέσης (Ισολογισμός) και η Κατάσταση Αποτελεσμάτων για τη χρήση 2018-2019, καθώς και το σχετικό προσάρτημα όπως υποβάλλονται για έγκριση στη Γενική Συνέλευση, προκύπτουν από τα βιβλία και στοιχεία της Εταιρείας και συντάχθηκαν σύμφωνα με τα Ελληνικά Λογιστικά Πρότυπα κατ' εφαρμογή του νόμου 4308/2014.

# 1. Οικονομική θέση-Εξέλιξη των εργασιών της εταιρείας

Κατωτέρω επιθυμούμε να σας πληροφορήσουμε για την εξέλιξη ορισμένων βασικών οικονομικών μεγεθών της Κατάστασης Χρηματοοικονομικής Θέσης και της Κατάστασης Αποτελεσμάτων για τη χρήση 2018-2019 με τις απαραίτητες κατά την κρίση μας διευκρινίσεις. Μέσα από τη συγκριτική επισκόπηση των μεγεθών αυτών και τη χρήση αριθμοδεικτών, προκύπτει αβίαστα η χρηματοοικονομική θέση της Εταιρείας και η εξέλιξη των δραστηριοτήτων της.

3

--- pág. 2 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Magiakou Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

Τα βασικότερα κονδύλια της Κατάστασης Χρηματοοικονομικής Θέσης και της κατάστασης αποτελεσμάτων χρήσης της παρούσας χρήσης, συγκρινόμενα με τα αντίστοιχα της προηγούμενης, παρουσιάζονται ως κάτωθι:

|  ΣΥΓΚΡΙΤΙΚΗ ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΘΕΣΗΣ  |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟ | Σημείωση | 30/6/2018 | 30/6/2017 | ΜΕΤΑΒΟΛΗ € | ΜΕΤΑΒΟΛΗ %  |
|  **Μη κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία** |  |  |  |  |   |
|  Ενσώματα πάγια | 1 | 128.957,38 | 177.623,05 | (48.665,67) | (27,40)  |
|  Άυλα πάγια στοιχεία | 2 | 27.448,92 | 5.352,08 | 22.096,84 | 412,86  |
|  **Σύνολο** |  | **156.406,30** | **182.975,13** | **(26.568,83)** | **(14,52)**  |
|  **Χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία** |  | **7.595,14** | **7.423,90** | **171,24** | **2,31**  |
|  **Σύνολο μη κυκλοφορούντων** |  | **164.001,44** | **190.399,03** | **(26.397,59)** | **(13,86)**  |
|  Χρηματοοικονομικά στοιχεία και προκαταβολές | 3 | 500.525,27 | 948.258,05 | (447.732,78) | (47,22)  |
|  **Σύνολο κυκλοφορούντων** |  | **500.525,27** | **948.258,05** | **(447.732,78)** | **(47,22)**  |
|  **Σύνολο ενεργητικού** |  | **664.526,71** | **1.138.657,08** | **(474.130,37)** | **(41,64)**  |
|  **ΠΑΘΗΤΙΚΟ** |  |  |  |  |   |
|  **Καθαρή θέση** |  |  |  |  |   |
|  Καταβλημένα κεφάλαια |  | 1.000.000,00 | 1.000.000,00 | 0,00 | 0,00  |
|  Αποθεματικά και αποτελέσματα εις νέο |  | (1.787.405,05) | (1.509.339,39) | (278.065,66) | (18,42)  |
|  **Σύνολο ιδίων κεφαλαίων** | 4 | **(787.405,05)** | **(509.339,39)** | **(278.065,66)** | **(54,59)**  |
|  **Προβλέψεις** |  |  |  |  |   |
|  Προβλέψεις για παροχές σε εργαζομένους | 5 | 13.699,07 | 0,00 | 13.699,07 | 100,00  |
|  Σύνολο |  | 13.699,07 | 0,00 | 13.699,07 | 100,00  |
|  **Σύνολο** |  | **13.699,07** | **0,00** | **13.699,07** | **100,00**  |
|  **Υποχρεώσεις** |  |  |  |  |   |
|  Μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις | 6 | 302.418,94 | 130.341,07 | 172.077,87 | 132,02  |
|  Βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις | 7 | 1.135.813,75 | 1.517.655,40 | (381.841,65) | (25,16)  |
|  **Σύνολο υποχρεώσεων** |  | **1.438.232,69** | **1.647.996,47** | **-209.763,78** | **(12,73)**  |
|  **Σύνολο καθαρής θέσης, προβλέψεων και υποχρεώσεων** |  | **664.526,71** | **1.138.657,08** | **-474.130,37** | **(41,64)**  |

1. Η μείωση του λογαριασμού ενσώματα πάγια κατά 27,40% ,οφείλεται κυρίως στις αποσβέσεις της χρήσεως.
2. Ο λογαριασμός Λοιπά άυλα στοιχεία, που αφορά το κόστος απόκτησης των ποδοσφαιριστών, αυξήθηκε κατά ποσό ευρώ 22.096,84 λόγω των αποκτήσεων που πραγματοποιήθηκαν κατά τη διάρκεια της χρήσεως, και της απόσβεσης του κόστους απόκτησης ποδοσφαιριστών βάση της διάρκειας του συμβολαίου του εκάστοτε ποδοσφαιριστή.
3. Το κονδύλι χρηματοοικονομικά στοιχεία και προκαταβολές παρουσιάζεται μειωμένο κατά 47,22% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση κυρίως λόγω της μείωσης του λογαριασμού δεδουλευμένα έσοδα περιόδου, που αφορά τηλεοπτικά δικαιώματα.
4. Το σύνολο των ιδίων κεφαλαίων εμφανίζεται μειωμένο κατά 54,59% λόγω των ζημιών της χρήσεως ποσού ευρώ (278.065,66)

4

--- pág. 3 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
Τ. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Μαγιάκου Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

5. Το κονδύλι προβλέψεις για παροχές σε εργαζομένους εμφανίζεται αυξημένο κατά 100% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση λόγω των προβλέψεων που διενεργήθηκαν.
6. Το κονδύλι μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις εμφανίζεται αυξημένο κατά 132,02% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση και αφορά μακροπρόθεσμο μέρος ρυθμίσεων σε οφειλόμενους φόρους.
7. Το κονδύλι βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις παρουσίασε μείωση κατά 25,16% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση λόγω της μείωσης των λογαριασμών προμηθευτές ποσού ευρώ 187.045,70, επιταγές πληρωτέες ποσού ευρώ 40.999,78, προκαταβολές πελατών ποσού ευρώ 191.558,82, και έξοδα χρήσεως δουλευμένα κατά ποσό ευρώ 32.267,54 αντίστοιχα.

|  ΣΥΓΚΡΙΤΙΚΗ ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ ΚΑΤΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ  |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   | Σημείωση | 30/6/2018 | 30/6/2017 | ΜΕΤΑΒΟΛΗ € | ΜΕΤΑΒΟΛΗ %  |
|  Κύκλος εργασιών (καθαρός) | 1 | 76.360,54 | 73.294,24 | 3.066,30 | 4,18  |
|  Κόστος πωλήσεων |  | (2.256.353,08) | (2.312.370,47) | (56.017,39) | (2,42)  |
|  **Μικτό αποτέλεσμα** |  | **(2.179.992,54)** | **(2.239.076,23)** | **59.083,69** | **(2,64)**  |
|  Λοιπά συνήθη έσοδα | 2 | 2.370.419,95 | 1.987.187,58 | 383.232,37 | 19,29  |
|   |  | **190.427,41** | **(251.888,65)** | **442.316,06** | **(175,60)**  |
|  Έξοδα διάθεσης | 3 | (141.221,67) | (52.819,07) | 88.402,60 | 167,37  |
|  Έξοδα διοίκησης | 4 | (315.688,97) | (278.002,96) | 37.686,01 | 13,56  |
|  Άλλα έξοδα και ζημίες | 5 | (114.110,36) | (79.906,39) | 34.203,97 | 42,81  |
|  Λοιπά έσοδα και κέρδη | 6 | 103.883,45 | 588.895,53 | (485.012,08) | (82,36)  |
|   |  | **(276.710,14)** | **(73.721,54)** | **(202.988,60)** | **275,35**  |
|  Πιστωτικοί τόκοι και συναφή έσοδα |  | 23,40 | 38,63 | (15,23) | (39,43)  |
|  Χρεωστικοί τόκοι και συναφή έξοδα |  | (1.378,92) | (1.484,68) | (105,76) | (7,12)  |
|  **Αποτέλεσμα προ φόρων** |  | **(278.065,66)** | **(75.167,59)** | **(202.898,07)** | **269,93**  |
|  Φόρος εισοδήματος |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00  |
|  **Αποτέλεσμα περιόδου μετά από φόρους** |  | **(278.065,66)** | **(75.167,59)** | **(202.898,07)** | **269,93**  |

1. Ο κύκλος εργασιών αυξήθηκε κατά 4,18% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση κυρίως λόγω της αύξησης των εσόδων από ποδοσφαιρικούς αγώνες.
2. Τα Λοιπά συνήθη έσοδα παρουσιάζονται αυξημένα κατά 19,29% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση κυρίως λόγω της αύξησης των χορηγιών και των οικονομικών ενισχύσεων.
3. Τα έξοδα διάθεσης αυξήθηκαν κατά 167,37% κυρίως λόγω της αύξησης διαφόρων εξόδων που έχουν σχέση με την εύρυθμη λειτουργία της εταιρείας.

5

--- pág. 4 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Magiakou Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

4. Τα έξοδα διοίκησης αυξήθηκαν κατά 13,56% κυρίως λόγω της αύξησης διαφόρων λειτουργικών εξόδων.
5. Ο λογαριασμός λοιπά έξοδα και ζημίες αυξήθηκε κατά 42,81% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση κυρίως λόγω της αύξησης φορολογικών προστίμων και προσαυξήσεων, ποινών που επιβλήθηκαν στην ομάδα αλλά και ζημιών από λύσεις συμβολαίων.
6. Ο λογαριασμός λοιπά έσοδα και κέρδη μειώθηκε κατά 82,36% σε σχέση με την προηγούμενη χρήση κυρίως λόγω της μείωσης των κερδών από μεταβίβαση δικαιωμάτων ποδοσφαιριστών.

## **2. Οικονομική θέση της εταιρείας.**

Τα ίδια κεφάλαια κατά την 30/6/2019 έχουν καταστεί αρνητικά κατά ποσό ευρώ (787.405,05)έναντι ευρώ (509.339,39) της προηγούμενης χρήσης. Συγκεκριμένα η μείωση των αποτελεσμάτων χρήσεως κατά ποσό ευρώ 202.898,07 σε σχέση με την προηγούμενη χρήση οφείλεται κυρίως στην μείωση του μείωση του κονδυλίου «Λοιπά συνήθη έσοδα» κατά 19% και την αύξηση των διοικητικών εξόδων, εξόδων διάθεσης και λοιπών εξόδων.

Οι βασικοί χρηματοοικονομικοί δείκτες της εταιρείας για τη παρούσα και την προηγούμενη χρήση αντίστοιχα έχουν ως εξής:

6

--- pág. 5 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Magiakou Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

# ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΙ ΔΕΙΚΤΕΣ

# A. ΔΕΙΚΤΕΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ

1.7.2018-30.6.2019

1.7.2017-30.6.2018

|  1 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΗΣ ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ | Κυκλοφορούν ενεργητικό | 500.525,27 | 75,32% | 948.258,05 | 83,28%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  | Σύνολο ενεργητικού | 664.526,71 |  | 1.138.657,08 |   |
|  2 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΗΣ ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ | Πάγιο ενεργητικό | 164.001,44 | 24,68% | 190.399,03 | 16,72%  |
|   |  | Σύνολο ενεργητικού | 664.526,71 |  | 1.138.657,08 |   |
|  3 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΑΥΤΟΤΕΛΕΙΑΣ | Ίδια Κεφάλαια | -787.405,05 | -54,75% | -509.339,39 | -30,91%  |
|   |  | Σύνολο Υποχρεώσεων | 1.438.232,69 |  | 1.647.996,47 |   |
|  4 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΔΑΝΕΙΑΚΗΣ ΚΑΛΥΨΗΣ (1) | Σύνολο Υποχρεώσεων | 1.438.232,69 | 216,43% | 1.647.996,47 | 144,73%  |
|   |  | Σύνολο Παιθητικού | 664.526,71 |  | 1.138.657,08 |   |
|  5 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΔΑΝΕΙΑΚΗΣ ΚΑΛΥΨΗΣ (2) | Ίδια Κεφάλαια | -787.405,05 | -118,49% | -509.339,39 | -44,73%  |
|   |  | Σύνολο Παιθητικού | 664.526,71 |  | 1.138.657,08 |   |
|  6 | ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΑΓΙΟΠΟΙΗΣΕΩΝ ΜΕ ΙΛ.ΚΕΦ. | Ίδια Κεφάλαια | -787.405,05 | -480,12% | -509.339,39 | -267,51%  |
|   |  | Πάγιο ενεργητικό | 164.001,44 |  | 190.399,03 |   |
|  **B. ΔΕΙΚΤΕΣ ΡΕΥΣΤΟΤΗΤΑΣ**  |   |   |   |   |   |   |
|  7 | Δείκτης κυκλοφοριακής ρευστότητας | Κυκλοφορούν Ενεργητικό | 500.525,27 | 0,44 | 948.258,05 | 0,62  |
|   |  | Βραχύπρ. υποχρεώσεις | 1.135.813,75 |  | 1.517.655,40 |   |
|  8 | Δείκτης χρημ/σης κυκλοφορούντος ενεργητικού | Κεφάλαιο κίνησης | -635.288,48 | -126,92% | -569.397,35 | -60,05%  |
|   |  | Κυκλοφορούν Ενεργητικό | 500.525,27 |  | 948.258,05 |   |
|  **C. ΔΕΙΚΤΕΣ ΑΠΟΔΟΤΙΚΟΤΗΤΑΣ**  |   |   |   |   |   |   |
|  9 | Αποδοτικότητα Ιδίων Κεφαλαίων | Καθαρά κέρδη προ φόρων | -278.065,66 | 35,31% | -75.167,59 | 14,76%  |
|   |  | Ίδια κεφάλαια | -787.405,05 |  | -509.339,39 |   |
|  10 | % μικτού κέρδους επί των πωλήσεων | Μικτό αποτέλεσμα ( Κέρδος) | -2.179.992,54 | -2854,87% | -2.239.076,23 | -3054,91%  |
|   |  | Πωλήσεις | 76.360,54 |  | 73.294,24 |   |

7

--- pág. 6 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
Τ. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Μαγιάκου Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

## ΜΕΤΑΓΕΝΕΣΤΕΡΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ

Από την ημερομηνία λήξεως της κλειόμενης διαχειριστικής χρήσεως 2019 ήτοι την 30/6/2019 έως και σήμερα, η Εταιρεία δεν έχει επηρεαστεί σημαντικά από την γενικότερη οικονομική κατάσταση και η πορεία της είναι σταθερή, με πιθανό αποτέλεσμα την περαιτέρω βελτίωση της οικονομικής θέσης της.

Από την λήξη της περιόδου έως και την ημερομηνία της παρούσης οικονομικής έκθεσης δεν υπήρξε κάποιο σημαντικό γεγονός που να δύναται να επηρεάσει την οικονομική θέση της εταιρείας.

## ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ – ΕΡΕΥΝΑ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ

Παρά τον υποβιβασμό της ομάδας στην Β' Εθνική κατηγορία τα οικονομικά μεγέθη της εταιρείας μετά τις 30.06.2019 σημειώνουν βελτίωση καθώς η Διοίκηση κατάφερε να μειώσει δραστικά τις δαπάνες της. Επιπλέον παρά την μείωση του ποσού των τηλεοπτικών δικαιωμάτων η διοίκηση κατάφερε να αντισταθμίσει κατά μεγάλο ποσοστό την διαφορά των εσόδων με την σύναψη συμβάσεων διαφήμισης. Όσον αφορά της δαπάνες παροχών προς εργαζομένους χρησιμοποιεί μεγάλο αριθμό επαγγελματιών ποδοσφαιριστών νεαρής ηλικίας, εκ των οποίων πολλοί από αυτούς προέρχονται από τις ακαδημίες της ομάδας, και έχει αναπροσαρμόσει υπάρχοντα συμβόλαια σε αξίες που μπορούν να εξυπηρετηθούν με βάση τα υπάρχοντα δεδομένα. Επίσης σημαντική είναι η συμφωνία που έχει επιτύχει με τηλεοπτικό πάροχο καθώς με αυτό τον τρόπο έχει εξασφαλίσει μια σημαντική και ασφαλής ταμειακή εισροή για την περίοδο 07.2019 – 06.2020. Η διοίκηση εκτιμά ότι βάση της πορείας της ομάδας στην τρέχουσα περίοδο θα καταφέρει να επανέλθει στην Α' Κατηγορία και ταυτοχρόνως θα επιδιώξει να εκμεταλλευτεί τις αποδόσεις των ποδοσφαιριστών της για να επιτύχει πώληση τους σε κάποιο άλλο επαγγελματικό σύλλογο. Επίσης η Διοίκηση ευελπιστεί στην διατήρηση της αύξησης των εσόδων από χορηγίες και διαφημιστικά δικαιώματα καθώς καταβάλει συνεχείς προσπάθειες για την περαιτέρω βελτίωση και ανάκαμψη της οικονομικής θέσης της εταιρείας. Τέλος, η αρμόδια επιτροπή αποτίμησης αξίας αθλητών, όπως προβλέπεται από τις διατάξεις του άρθρου 76α του Ν.2725/1999 για την οικονομική-διαχειριστική περίοδο 1/7/2019-30/6/2020 δεν έχει αποτιμήσει ακόμα τη πλασματική αξία των αθλητών της ΠΑΕ, ποσό το οποίο συνυπολογίζεται στο σύνολο

8

--- pág. 7 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
Τ. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Μαγιάκου Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

των Ιδίων Κεφαλαίων της Εταιρείας. Αν ληφθεί υπόψη η ανωτέρω παραδοχή της πλασματικής αξίας των αθλητών στις χρηματοοικονομικές καταστάσεις της χρήσεως, επιτυγχάνεται καλυτέρευση της χρηματοοικονομικής δομής της εταιρείας και των ιδίων κεφαλαίων που βαίνουν θετικά. Επίσης σε ενδεχόμενο πώλησης μερικών εξ αυτών εκμηδενίζονται ενδεχόμενες ζημιές και το κεφάλαιο κίνησης τείνει να γίνεται θετικό.

## ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ ΔΥΝΑΜΙΚΟ

Σχετικά με τα εργασιακά θέματα η Εταιρεία έχει ως βασικό άξονα, το σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα και την ίση μεταχείριση στην απασχόληση. Θεωρεί ότι το ανθρώπινο δυναμικό της αποτελεί το βασικότερο παράγοντα της εξέλιξης της και επενδύει σε αυτό, φροντίζοντας για τη συστηματική καλυτέρευσή του και παρέχοντας ίσες ευκαιρίες για προαγωγές και επαγγελματική σταδιοδρομία. Παράλληλα εφαρμόζει αξιοκρατικό σύστημα αξιολόγησης της απόδοσης κάθε εργαζομένου της.

Τέλος, η Εταιρεία διασφαλίζει ένα ασφαλές περιβάλλον εργασίας για το σύνολο των εργαζομένων της στο οποίο τηρούνται οι κανόνες ασφάλειας και υγιεινής.

## ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ

Σημειώνεται ότι δεν προκύπτουν περιβαλλοντικά θέματα ή επιπτώσεις στη δημόσια υγεία και την ασφάλεια από την λειτουργία της Εταιρείας.

Στο πλαίσιο της κοινωνικής της ευαισθησίας πραγματοποιούνται σχετικές ενέργειες ενημέρωσης ή και συμμετοχής σε δράσεις που πραγματοποιούν κοινωνικοί φορείς. Μία από αυτές τις ενέργειες είναι και η ανακύκλωση του πλαστικού και του χαρτιού που πραγματοποιείται καθ' όλη τη διάρκεια του χρόνου.

Παράλληλα η Εταιρεία προσπαθεί να μειώσει την άσκοπη κατανάλωση ενέργειας αντικαθιστώντας, όποτε κρίνεται απαραίτητο, παλαιότερο με νέο εξοπλισμό και ελέγχοντας σε τακτική βάση το σύστημα κλιματισμού στους χώρους εργασίας.

9

--- pág. 8 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Μαγιάκου Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

## **ΥΠΟΚΑΤΑΣΤΗΜΑΤΑ**

Η Εταιρεία δεν διατηρεί υποκαταστήματα.

## **ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΙ ΚΙΝΔΥΝΟΙ**

Τα κύρια χρηματοοικονομικά εργαλεία της Εταιρείας είναι τα χρηματικά διαθέσιμα (ταμείο και τραπεζικές καταθέσεις), οι εμπορικές και λοιπές απαιτήσεις, υποχρεώσεις. Η Διοίκηση της Εταιρείας παρακολουθεί με αυξημένη σοβαρότητα και ευθύνη τις εξελίξεις και αναθεωρεί σε τακτά χρονικά διαστήματα τις σχετικές πολιτικές και διαδικασίες σχετικά με τη διαχείριση των χρηματοοικονομικών κινδύνων, οι οποίες περιγράφονται κατωτέρω:

### **Α. Κίνδυνος της αγοράς**

#### **Συναλλαγματικός κίνδυνος**

Η Εταιρεία δεν αντιμετωπίζει συναλλαγματικούς κινδύνους, διότι το μεγαλύτερο μέρος των συναλλαγών της είναι σε (€) ευρώ.

#### **Κίνδυνος τιμής**

Η Εταιρεία δεν εκτίθεται σε κίνδυνο τιμών χρεογράφων λόγω της μη ύπαρξης επενδύσεων σε οντότητες.

#### **Κίνδυνος επιτοκίου**

Η έκθεση σε κίνδυνο επιτοκίων των υποχρεώσεων και επενδύσεων παρακολουθείται σε προϋπολογιστική βάση.

#### **Πιστωτικός κίνδυνος**

Η Εταιρεία δεν αντιμετωπίζει σημαντικό πιστωτικό κίνδυνο. Η χρηματοοικονομική κατάσταση των πελατών παρακολουθείται διαρκώς από το Διοικητικό συμβούλιο.

10

--- pág. 9 ---

[LOGO]

LEVADIAKOS F.C.

Πλατεία Μαγιάκου, Λιβαδειά - ΤΚ 32 131
T. +30 22620 89234/22610 88088 F. +30 22620 89234/22610 88087
E. info@levadiakosfc.gr
Μαγιάκου Sq. Livadia - 32 131 Viotia, Greece

Αρ. ΓΕΜΗ: 013427417000

## **Κίνδυνος ρευστότητας**

Η εταιρεία έχει πρόβλημα ρευστότητας γιατί εμφανίζει ζημιές, αρνητικό κεφάλαιο κίνησης και αρνητικά ίδια κεφάλαια. Η συνετή διαχείριση της ρευστότητας επιτυγχάνεται με την ύπαρξη του κατάλληλου συνδυασμού ρευστών διαθεσίμων που προέρχεται από την παραγωγική λειτουργία της εταιρείας. Αν κριθεί σκόπιμο το Διοικητικό Συμβούλιο διενεργεί τις κατάλληλες ενέργειες για να μειωθεί το πρόβλημα της ρευστότητας και να μπορεί να πληρώνει τις οφειλές της. Η Εταιρεία διαχειρίζεται τους κινδύνους που μπορεί να δημιουργηθούν από έλλειψη επαρκούς ρευστότητας, φροντίζοντας να υπάρχουν πάντα χρηματικά διαθέσιμα προς χρήση.

## **ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ**

Πιστεύοντας ότι, η πορεία της Εταιρείας κρίνεται αρνητική και λαμβάνοντας υπόψη και τις διαμορφούμενες συνθήκες καλούμε την Γενική Συνέλευση να εγκρίνει τις Οικονομικές Καταστάσεις για τη χρήση που έληξε την 30 Ιουνίου 2019, να απαλλάξει το Διοικητικό Συμβούλιο και τους ελεγκτές από κάθε ευθύνη και να ορίσει τους ελεγκτές της χρήσεως 2019-2020. Τέλος, ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη που έχετε επιδείξει στο πρόσωπα του Διοικητικού Συμβουλίου.

**Λιβαδειά, 10 Δεκεμβρίου 2019**

**Με τιμή**

**Για το Διοικητικό Συμβούλιο**

**Ο Πρόεδρος του Δ.Σ.**

**Παντίσκος Δημήτριος**

11